[質問者] すでに600ほどのアルトコインがありますが
こうしたアルトコインの100個ぐらいは[価格が] すでに0になっています。
[アンドレアス] えぇっと、価格は0にはなってませんよ。0.000000015 BTCになったんです。[聴衆笑]
誰かはまだ保有してます。[聴衆] そうですけど、ビットコインが同じようにならないとはなぜ言えるのですか？
ビットコインとライトコインの違いは？
なぜビットコインの方を好むのですか？
[アンドレアス] ビットコインが最初に、ベストにそれを成したからです。完璧で最高な開発チームもいます...
この業界で、驚くべきものを創りあげている最も知的な科学者とソフトウェアエンジニア達。
毎日、追いつく事はできないでいます。ちょうど、その日の読み物が終わったその時...
誰かがセグウィットや、他の新たなイノベーションを [メーリングリストに] 公開します。
私はもう一度驚かされるのです。
もう一つ重要な事があります。人々は今日のビットコインが2009年のものとは違う事に気づいていません。
同じ名前で、2100万枚のコインでほぼ同じトランザクション構造を持っています。
でも、他の多くはかなり劇的に変更されています。
スケーリングの話で言えば、スケールする唯一のものは、そのブランドである場合があります。
私は44歳ですが、私の体のひとつとして生まれた時と同じ細胞はありません。
それらは全て今では置き換えられています。残るのは [私の] パターンだけですよね？
私が大学生の頃、彼らは「イーサネットは1MBに拡張できない」「5MBを超えて拡張できない」と言っていました。
「10MBを超えてはスケールできない」
もしご存知ないならですが、イーサネットとはネットワークシステムの事です。
私の親指くらいあるたった100ｍの同軸ケーブルをインストールしたものです。
たったの5MBしかでませんでした。
現在、全てのローカルエリアネットワーク（LAN）はイーサネット上で実行され、10GBの光ファイバーを使用しています。
そのうち本当のイーサネットはどれくらいあるでしょう？
私たちが作ったものに「イーサネット」という言葉が単に付けられているのは、どれくらいあるでしょう？
それらは異なる配布媒体でありアーキテクチャなのです。
唯一同じなのは、おそらくフレームサイズとブランドだけです。
こうした可能性がある事を受け入れる必要があります。15年後に、ビットコインが保持できるのは...
2,100万コインの制限と言った、3つまたは4つの基本的なプロパティのみかも知れない事を。
コイン枚数制限はなくなったりしません。もしそれがなくなってしまったら、もうそれはビットコインではありません。
ブランド名、いくつかの基本的な特性以外では、その他すべて修正される可能性があります。
それでも私たちはそれを「ビットコイン」と呼ぶでしょう。私はそれほど心配する必要はないと思っています。
私にとって、アルトコインはエコシステムの大変重要なパートを占めています。実験はすればするほど良い。
今年、大変重要な事が起こりました。皆がビットコインをイーサに逃がしたのです。これは凄い事です。
ビットコインから逃げ去る時には過去あらゆる時も、人々は暗号通貨経済圏から完全に逃げ去っていたのです。
今回は、人々は単にレーンを切り替えたのです。暗号通貨を放棄しなかった。
ビットコインから去り、イーサに行って反対側が何をやっているのか見ていたのです。「見て、まだ争ってないみたいだぞ！」
「今の所、スケールしているみたいだぞ！」
「居心地良くっていい感じだ。スマートなコントラクトなんかもあるし、人間もいるみたい。」
人間の本性は常に広まります。すぐにでもビットコインで見たような“面白い事”がイーサリアムでも起こるでしょう。
ビットコインは大丈夫です。2012年にはスケーリングは問題ありませんでした。誰も議論していなかった。つまり結論としては...
今や、私たちは暗号通貨圏に人々をキープしている。皆がイーサに行って価格が上がれば
さらに新しい人々が外から入ってくる。
イーサを買うために。[どういうわけか] 彼らはビットコインを良い交換手段と思っていないのです。
最初に、ビットコインをイーサを買うための交換手段として使ってるというのに。さて、それからどうなるか見てみましょう。
私はとても楽観的です。